# 角色故事
1. 角色故事·其一 
- 许多年之后，当她无意间找到少女时代织就的衣物，温柔自绸缎流淌而下，令她久无波动的心为之一颤。 世代供奉「墨涅塔」的家族中，人人从小学习一项「美」的技艺，大师们的画像悬于私人浴池的名誉墙上，无时无刻不审视着他们的子孙。 谁到了这里不是噤若寒蝉，可偏偏她在那大师目光的重压下轻盈走动。 「绘画失之于虚假，音乐失之于抽象，雕塑失之于笨重，戏剧失之于流俗……」 长辈一脸无奈，稚嫩的声音却让人无法反驳。 「小雅，还能有什么比它们更美？」 她踏出浴池，踮脚舞蹈至镜前，淡金色的长发如瀑般流淌而下。 「不。」 水晕弥漫的镜面上，金色的双眸牵引着万缕千丝的视线—— 「我一定会找到——那更美的存在。」「就是为了这样单纯的理由，后来啊……」衣物的温暖触着指尖，泛起回忆。 她在树庭中淘气攀爬，浴池中沉思想象，只为了拾一枚金叶，一捧灵感的浪花。 她在屋顶跳跃奔跑，在原野逗留张望，为了用丝线重现微风的自由与弥远的花香。 时间流淌，织机不停，她的作品源源不断，于奥赫玛中掀起风潮，一次又一次。 她穿着最为得意的织物拜访神殿，但她仍怀有疑问：「这是美吗？」 那「墨涅塔」的祭司已至暮年，虽难以清晰视物，但女孩的光彩仍刺破了她眼前的昏暗。 「小雅，当你接过『金织』的职责时，你一定能创造出令诸神嫉妒的作品。 「这件衣物，以及穿着这件衣物的你，都是如此美丽…但这并不是『美』。」 「可…美和美丽…不是一个意思吗？」 「你呀，还不懂…不懂是好事，好事啊……」
2. 角色故事·其二 
- 时光荏苒，她设计的服饰已如星空那般浩繁。 不知为何，那华美广大的衣橱内，却保存着许多褴褛不堪的旧衣布片。 充斥纷争的大地上，年轻的将士们穿着鲜亮的衣裳出征，归来时战服已成殓衣，甚至只能带回衣裳的一角。无人认领的时候，只有她会将这些布片收集起来。 她也曾在愤怒中毁去华服，那些腐朽堕落、养尊处优的贵族不配穿上她织就的衣裳招摇过市——即使她自己也曾是这番模样。 还有…那一件又一件小小的衣装。 在过往的时光里，她们伴她成长，同她诉说往日与未来的歌谣 ——见证诸多丑恶之后，她才明白，那些稚嫩话语中的分量。 「身为奥赫玛的改衣师，墨涅塔的祭司，我与你们有着相同的职责。」 「但救世要付出的代价……」 「…就像你们一样？」 「就像*我们*一样。」 最显眼的地方，悬挂着朴素简洁的祭司长裙。她时常拿出清洗扫尘，只为不忘自己向那神明许下的诺言。 「请原谅我，为了人世间最美的作品……」 很久以前，握住火种的那一刻，她突然在黑暗中「看见」了一幅从未见过的美丽景象—— 在那黄金般的未来里，再也没有纷争，也再没有死亡。
3. 角色故事·其三
- 他们说，那是「逐火」的旅途。他们也说，那是「失却」的旅途。 她隐约察觉到某种珍贵的东西在自己身上流逝，但她无暇旁顾，只因走在她前面的人正历经着比她更为痛苦的失去。 「这儿就交给你了，阿格莱雅。」 「一定好好干啊。」 「下次见！」 她不明白，为何告别的时候，他们都这么说。 留给她的，只有深海中隐约传来的乐声，大地上随风而逝的足迹，与一盘无解的棋局。 「孱弱的丝线，如何承担命运的重压？」 陪伴她的唯有「衣匠」，但那曾经华美的衣橱如今空空荡荡。 高贵的小姐进入政治的角斗场，引得元老院议论纷纷，在旁人的连连嗤笑中，她开始自己的筹谋。 指尖的金丝在奥赫玛织造一种网，若虫憩息在城中角落，一呼一吸都无法逃脱她的耳目。 连金丝也变得锋利，第一次染上血的气味。
4. 角色故事·其四 
- 时至今日，沐浴神性的织机仍在不停轮转，众多衣匠飘摇于半空，无人知道它们是为何而舞动，又是为何而休止。 「衣匠，请前往广场，那里有我们远道而来的客人……」 这样的场景似乎重复过很多次。以往是她走向别人，现在是别人走向她。 彼时彼刻，那身着银白铠甲的青年站在此处，稚气未脱的脸庞被仇恨和血污浸染。 紫裙的少女静默无声，她所行之地，冰冷的死亡会掺杂着幽深的花香。 还有一位飞贼像猫儿似的从奥赫玛消失，但她仍当这是场滑稽的恶作剧。 那如微光般温暖的女孩，也曾治愈过她的伤痕。 还有那异邦的王储，高傲的学者—— 「如果一根丝线不够，那么就让千千万万根丝线拉起天穹……」 她寻找着，牵引着各异的命运之线，将他们连缀为强韧的网，然后，那网会扑向泰坦的火种，令它们在新的世界再度燃烧。 「黄金裔们，会一同编织出璀璨夺目的未来。」 在等待的间隙，她来到窗边，俯瞰着熙熙攘攘的奥赫玛城。 「衣匠，再为我沏一杯热茶吧。」 她感到些许寒冷，但她的心已不再为往事的悲伤而悸动。 无形的金线自她的指尖向外延展，城邦的脉搏与心跳，风声与雨声，都在她的指尖跃动、颤抖，就像浪漫之神诞下的灵感，孕育着新生命的搏动—— 她端详已久，终是收起了少女时代裁剪的华服。 「哪怕，最后只能身着素衣……」 相传每一位「墨涅塔」的信众，往往都会耗费一生的辛劳，向神明献上自己所认为「至美」的作品。 她已很久没有编织过美丽的衣物了。 但她从未停下过织造命运的脚步。


# 角色经历
阿格莱雅出生于世代供奉浪漫之泰坦墨涅塔的家族中，从小就要学习美的技艺，她选择了制衣，审美与设计都在奥赫玛中掀起不小的风潮。她的美貌折服了众多贵族，但在她的家族因战争破灭后，那些贵族纷纷敬而远之，不肯伸出援手。
正当阿格莱雅惆怅时，她的侍女推来了织机，尽管侍女为了保护阿格莱雅，已经满脸伤痕目不能视，但仍想穿她做的衣裳。阿格莱雅为之震撼，她重新转动起了织机，用织出的华服为自己换来了新的美名。众人嘲笑她侍女的丑陋，但阿格莱雅却深知，侍女灵魂的美丽超越一切。
她成为了黄金裔，在缇里西庇俄丝的引领下踏上了逐火之旅，侍女也为了保护她而死。在葬礼过后，阿格莱雅看着远处的灾难与仍在享乐的贵族们，不由得对什么是“美”深感疑惑。
直到她握住【浪漫】的火种，聆听到了神谕，见到了没有纷争与死亡的未来。那种超越了一切感知的美深深折服了她，于是她用自己的命运交换能看清一切的眼睛，为了实现那个黄金般的美好未来，她甘愿付出自己的一切。
在那之后，她发现自己开在奥赫玛的店铺【金织】，总有一个带着兜帽的小女孩路过。阿格莱雅心疼赛飞儿的遭遇，赠予她捷足的金靴，并收留了她。但不知为何，赛飞儿在潜入元老院的一次行动后，突然同她疏远，甚至离开了奥赫玛。阿格莱雅一直对此事耿耿于怀，始终未曾想明自己做错了什么，只能一次又一次的呼唤赛飞儿，期待她偶尔的返程。
虽然第一次逐火之旅失败了，但阿格莱雅并未放弃希望。即使成为半神后，人性从她身上不断流逝，但为了再创世的宏愿，她还是选择踏入奥赫玛政治的角斗场，用自己的金丝夺取权力，守护奥赫玛与刻法勒的火种。由此在千年后，与缇宝和召集来的黄金裔们，再度步入逐火的征程。
## 奥赫玛遇袭
被黑潮污染的纷争之泰坦尼卡多利，仍在对奥赫玛虎视眈眈，阿格莱雅对此早有防备。所以当尼卡多利的半身带着眷属袭击奥赫玛时，已有预料的阿格莱雅给每位黄金裔都安排了职责，自身则与白厄、突然到访的开拓者与丹恒，共同击败了尼卡多利的半身。还安排缇安跟随逃跑的尼卡多利眷属，想要找到悬锋城的所在，借机发起反攻。
而自称天外来客的开拓者和丹恒，无疑是逐火之旅新的变数。阿格莱雅担忧他们的立场，却也认可他们的实力，于是带开拓者了解过翁法罗斯的历史与困境后，她邀请他们成为逐火之旅的援军，但要求开拓者等人不要向市民们透露天外之界的存在，以免触怒了天空之泰坦艾格勒，重演天舟之灾灭城的悲剧。
## 审讯天外来客
在开拓者与丹恒不慎泄露了天外的照片后，阿格莱雅虽然明知他们并非有意，但身为逐火之旅的领导者，她想要排除一切可能的危险因素。于是在赠予二人私人浴宫后，她将开拓者与丹恒引到创世涡心，随即用金线与遐蝶的威胁审讯二人，想要确定他们的实际想法与立场。
阿格莱雅原本只打算用流放来胁迫，却在开始前发现遐蝶暗中联系了白厄，希望他能出面救下开拓者和丹恒。想到缇宝曾得到的预言“众人将与一人离别，惟其人将见证奇迹”，她知道自己有朝一日将无法再领导逐火之旅，希望能让几位年轻的黄金裔们，与这两位来自天外的强大战力交好。
所以她将惩罚改为了死亡，想要借助更严苛的审讯，让出面阻止的白厄遐蝶与开拓者更加亲近。而这次审讯不仅确认了开拓者的善意，白厄也如她所愿的那样，与遐蝶一起为二人做出担保，几人的关系因此更加亲近。
尽管自己也在天外来客那里留下了更加糟糕的印象，但阿格莱雅对此并不在意。在她看来，其他人对她的看法并不重要，她必须要用最严苛最冷酷的手段，排除掉逐火之旅中一切不稳定的因素。就像她常说的那样，“逐火是不断失却的旅途”，她愿意把自己的一切压上天平，只为换来拯救翁法罗斯的奇迹。
## 讨伐尼卡多利
在缇安确认了悬锋城的位置后，阿格莱雅召集一众黄金裔，派遣白厄、万敌和开拓者前往悬锋城，夺走尼卡多利的火种。在得知尼卡多利拥有不死之身，还能用死亡淬炼天谴之锋袭击奥赫玛后，阿格莱雅让白厄、开拓者与遐蝶前往命运重渊寻求欧洛尼斯的帮助，自己则与缇宝留在城中，处理污染眷属的渗透，还要面对元老院的威胁与苛责。
在尼卡多利死亡的瞬间，天谴之锋还是指向了奥赫玛。阿格莱雅的金丝察觉到了危机，及时让缇宝三人展开了百界门，将攻击传送到远处，救下了刻法勒手中的黎明机器。白厄带着火种返回奥赫玛后，阿格莱雅在创世涡心举行了归还火种的仪式，但白厄却在纷争的试炼中失败了，是万敌深入试炼之中，将他解救出来。
## 神悟树庭遇袭
在尼卡多利一事结束后，阿格莱雅诚恳的向开拓者与丹恒提出结盟，但察觉奥赫玛政局混乱的丹恒，表达了同意结盟会被卷入政治矛盾的顾虑，谈话又被突然出现的风堇打断，于是结盟一事不了了之。 
而阿格莱雅已经将目光转向了第二个火种：被神悟树庭保管的，属于理性之泰坦瑟希斯的火种。于是她让缇安、遐蝶，以及开拓者，与风堇一同前往神悟树庭，询问瑟希斯火种相关的事情，却意外发现了神悟树庭已被盗火行者与黑潮毁灭。
## 围攻盗火行者
在遐蝶、缇安与开拓者的努力下，身怀理性火种的黄金裔那刻夏被带回了奥赫玛。但盗火行者阴魂不散，率先杀死了欧洛尼斯夺走了火种，于是阿格莱雅与各位黄金裔定下了围攻盗火行者的计划，并借助接过纷争神权的万敌的力量，成功击退了盗火行者。
此时的阿格莱雅才与那刻夏见面，商讨那刻夏体内火种的归属。虽然浪漫墨涅塔和理性瑟希斯是一对恋人，但是由于理念上的分歧，身负浪漫神权的阿格莱雅与拥有理性火种的那刻夏并不对付。
在这次见面时，那刻夏正好在与瑟希斯探讨关于起源和死亡的实验，被阿格莱雅打断后两人更是针锋相对，直到瑟希斯说出那刻夏早已死亡，只是靠理性的火种暂留世间，生命仅余十五天的事实 。
考虑到那刻夏在盗火行者一战中立下的功劳，阿格莱雅愿意给那刻夏时间，找出剥离理性火种的办法。倘若那刻夏仍然坚持反对逐火之旅，她也不会吝啬极端手段，直接拿走火种。 
## 公民大会前夕
此前得知神悟树庭遇袭之事后，奥赫玛的元老院也暗流涌动，为了避免元老院干涉盗火行者一战，阿格莱雅将遐蝶派去元老院，勉强威慑了一段时间。但在万敌登神阻挡黑潮后，元老院对自己【重返黄金世】的计划信心更足，直接计划在下一次的公民大会上对逐火之旅发难，想要彻底掌握奥赫玛的权柄。
而那刻夏向来反对逐火之旅，阿格莱雅难免担忧他倒向元老院，成为逐火之旅的阻碍。白厄也出于对那刻夏的信任，试图向阿格莱雅说情，为那刻夏争取更多时间。
于此同时，开拓者已死之事经由迷迷之口传出，阿格莱雅召回了诡计的半神赛飞儿，想要寻找死亡泰坦塞纳托斯的踪迹。正当开拓者、阿格莱雅、白厄三人会面时，阿格莱雅的金丝收到了那刻夏与元老院【神礼观众】来古士会面的消息。于是派遐蝶先行前往，阿格莱雅三人则在随后抵达了黎明云崖，出席公民大会前的议事会。
## 议事会之辩
在前往议会大厅的路上，前往树庭探索的丹恒与风堇传来了讯息，称那刻夏可能要用刻法勒神躯做实验。阿格莱雅敏锐的意识到，那刻夏所谓的投靠元老院可能只是表演，只是为了接近刻法勒神躯。
在议事会的辩论上，面对元老院的挑衅，阿格莱雅下意识的说出了“理应用金线监视圣城”的言论，激发了公民们的愤怒。她意识到，作为领袖的她人性所剩无几这件事，只会动摇民众对于逐火之旅的信心，于是退下阵来， 将演讲与辩论的职责交予白厄。
凯妮斯提出要重返黄金世，面对白厄与开拓者的质问，那刻夏与遐蝶站到了凯妮斯身边。那刻夏向众人承诺，他们将取回塞纳托斯的火种，但不让人通过塞纳托斯的试炼，实现无人死亡的美好未来。而灾厄三泰坦已陨后，即可借助刻法勒的火种与法吉娜的水幕阻断黑潮，在奥赫玛内重返黄金世。
面对阿格莱雅关于死亡泰坦的质问，那刻夏表示，自己将指引遐蝶找到死亡泰坦塞纳托斯。而凯妮斯声称元老院将接管死亡火种，让人们不再担忧死亡。在这样的诱惑下，议事会通过了“暂停逐火之旅”这一议题，交由十五天后的公民大会决定。
在议事会结束后，遐蝶告知了阿格莱雅等人那刻夏展露的真相：再创世之后，半神将成为新世界的泰坦。而遐蝶虽然尚未想好如何处置死亡火种，但愿意出发将它带回再行决定，即使她的想法与逐火之旅背道而驰，她也会坚持下去。
阿格莱雅并不在意她的背叛，恰恰相反，她期待着遐蝶能从中找到自己追寻已久的答案，为逐火之旅落下新的一笔。为了前往被冥河环绕的斯缇科西亚，阿格莱雅找到了已经返回奥赫玛的诡计半神赛飞儿，请她送遐蝶与开拓者前往那里。
不仅如此，她还让赛飞儿为遐蝶带来她的言语，希望遐蝶遵从本心，做出不后悔的决定。
## 公民大会投票
经过白厄与凯妮斯的激烈辩驳后，公民大会的投票来到了古怪的齐平。最后一票正好落在那刻夏手上，而那刻夏借由遐蝶确认了自己的理论，为了实现成为理性泰坦再创世的梦想，他毫不犹豫的将陶片掷向逐火之旅。
在那之后，那刻夏又直接向民众讲明世界的真相，证明逐火之旅的可行性，随后说出自己与元老院合谋玷污刻法勒灵魂，想要拖元老院下水，为逐火之旅扫清障碍。
阿格莱雅抓住了机会，准备责成委员会对元老院展开检查，进一步审理包庇那刻夏渎神案；但对于那刻夏，在民众一致欢呼判处死刑后，阿格莱雅仍然犹豫良久，才在那刻夏的催促下判处他死刑。
在生命的尽头，那刻夏共鸣了阿格莱雅的火种，察觉了阿格莱雅灵魂也所剩无多的现状。他们一致认同白厄是天生的英雄，洞悉人心的能力远胜于阿格莱雅，是更适合逐火之旅的领袖。在白厄、开拓者、丹恒、缇宝四人赶来后，那刻夏归还了理性的火种，自己的身躯也随之消弭，成为世界的理性半神。
## 阿格莱雅之死
在那之后，阿格莱雅深感自己人性与灵魂的脆弱，想让自己的死亡成为逐火之旅最后的助力，发挥出最大的作用。面对元老院的试探，她刻意放松了金线对奥赫玛的监管，停止服用维持躯体的药物，营造出自身已经格外虚弱的假象。以此引诱元老院这条毒蛇露出獠牙，彻底打消公民们对元老院的信任。
而另一边，阿格莱雅也借助藏在贼灵上的若虫，向赛飞儿吐露自己的真心。在被赛飞儿发现后，她也讲述了自己对赛飞儿离去的不解和反思，并央求她返回奥赫玛，协助白厄完成逐火之旅。
在黄金裔浴池，已经疯狂的凯妮斯派出了专门猎杀黄金裔的清洗者，以普通公民的性命威胁阿格莱雅不得反抗。阿格莱雅坦然的接受了自己的死亡，并让工匠哈托努斯将她的神性注入饰物，转交给白厄。
她最后给白厄留下了遗言，讲述了自己输掉辩论的经过、选择死亡的原因，并将领导逐火之旅的重任正式交给白厄。而白厄也接过了这份职责，向民众宣告阿格莱雅的死亡，并引导他们共同努力，拯救这个残破的世界。
在应对天空泰坦的战斗中，众人险些坠落进滚烫的黄金池，是阿格莱雅最后的神性发出金丝庇护了他们，饰物也因此坠入黄金池中，应验了阿格莱雅得到的预言。 
## 第33550337次轮回
在开拓者抵达的第33550337次轮回中，阿格莱雅身为刻律德菈的【金织爵】，交还浪漫火种成为半神，并受到凯撒的栽培以预备接任逐火之旅领袖的位置。在刻律德菈身亡后，阿格莱雅接过了统领奥赫玛的职责。
光历4029年，来古士为夺取刻法勒火种，率军围攻奥赫玛，摧毁云石天宫。而阿格莱雅拒绝了遐蝶断后的请求，以自己的牺牲点燃人们反抗的决心。
她为尚存的黄金裔们各自留下了一只若虫，陪伴在他们身边，但随着岁月流逝，若虫也相继消失。由于海瑟音用海洋神力维持的缘故，她身侧的若虫留存最久，在最终消失前，若虫为海瑟音留下祝福，在海瑟音梦境的盛宴中，阿格莱雅长久地陪伴着她。
在开拓者再创世后，协助开拓者解开了白厄的封印。最后，黄金裔们与开拓者和昔涟并肩作战，共同击败了铁墓，并与一同化作箭矢焚毁了铁墓留下的病毒。现实中的权杖爆炸，令翁法罗斯成为了可观测的星体，而记忆中保留了文明的火种，这意味着，过去存在于这个世界中的生命电信号，或将在未来某一时刻重新诞生。被如我所书记录的记忆，则停留在昔涟的一页永恒中。

# 其他故事
**「如我所书」目与盲的约定**
* Story By 折枫

「今日的圣城有何不同？」
这发问无头无尾，却过于真诚。
不明所以的人们摇头，
「日光之下，无事发生。」
金线织成的网中，
每日都有琐事万种。
若双眼时刻被世界填满，
感到厌倦，也并非不能。
那么，如果双眼昏盲，
这疑惑也就理所应当。
圣城那身居高位的织者，
也曾有再借三天光明的希望。
「第一日，请允许我用这双眼睛，」
「再描摹一遍至亲友人的脸庞。」
「岁月消磨百年时光，」
「吾师啊，您又化作了何种模样？」
黑暗无法抹消圣城的白天，
织者却不曾入眠。
「纵使身处长夜，」
「繁星点点，我也许久未见。」
「第二日，我会路过金色的织坊。」
「时至今日它依然准时开张，」
「然而物是人非，」
「这里也终究不是谁的故乡。」
沐浴着艾格勒的视线，
她轻轻闭上了双眼。
见过了太多太多离别，
奥赫玛嬉闹的人声从未断绝。
「第三日，我想要光临每一座剧院。」
「那里放映着人们的一切，例如遗憾和喜悦。」
「每场只能用眼睛看到的表演，」
「都是他们最诚挚的心愿。」
光明无声无息地熄灭，
这一点，她早就发觉。
「只是当熟悉的黑暗再次笼罩，」
「我才知道，还有那么多欲见未见。」
「我该庆幸吗？」
她的目盲拭清了所有人的眼。
「我该恐惧吗？」
若这代价，换不来应许的明天。
「不，我决无一丝悔意。」
她深知自己连三天光明都无法重获，
却步履不停，语气决绝。
尽管永远失却了视物的能力，
她所「看见」的，却比他人更多。
正如她所言，
「墨涅塔，我以我这微不足道的残躯……」
「向你交换，能「看清」一切的眼睛。」

**前夜**
* Story by 折枫

我最后一次，以墨涅塔祭司的身份取出那件长裙。此后，它的名字会是“半神”的华服，还是“浪漫”的衣装呢，我不知道。我抚平每一道褶皱，也许也是最后一次——用自己的眼睛，感受到流淌而下的「美」。
织机立在一旁，沉默着，并不对我的不解作出应答。
我的织坊要怎么办？
——你将获得的会比它更多。
我还能否披着长发，在浴宫里舞蹈？
——你将失却的会比它更多。
我还未曾找到那「更美的存在」！
——你会找到的。为了翁法罗斯的明天，这很值得，阿格莱雅。
无聊的自问自答持续了很久，直到关于元老院的暗报击碎了这片沉默。娇蛮无知、锦衣玉食——与勾心斗角、争权夺利毫无半点关系的贵族小姐，就是为了这样一个虚无缥缈的理由，一步一步踏进政治的决斗场。我能听到他们的嗤笑、他们的议论，能看到鄙夷的目光、怀疑的眼神，能感受到城邦错乱无序的心跳。养尊处优的祭司之女如何能忍受这般非议？
我最终明白，在墨涅塔看不到的地方，竟有诸多丑恶。
我从未停止对「美」的追求，因此……我更应背负那救世的代价，哪怕只为献予我的神明——一个「浪漫」的世界。
在那黄金般的未来里，不会再有纷争，也再没有死亡。
就这样，我说服了自己。
稚嫩的声音自门外响起，如今与孩童一般无二的身躯蹦跳着走近。我收起暗报与长裙，任由她们围坐在我身侧。
“阿雅……对不起。”
“这不是你们的错，我想我以后也会对很多人说出这样的话。”
我微笑着。
“请再给我讲讲……墨涅塔的往日故事吧。”
「我会变得像你们一样，与幼童无异吗？」
「*我们*也不清楚，阿雅，但是*我们*知道，不论你会付出什么样的代价，你都一样美丽。」
沐浴在奥赫玛的永昼之中，我闭上了双眼。
「请原谅我，为了人世间最美的作品……」
在我为自己创造的黑暗中，稚嫩的声音再度响起：
“阿雅，明天见。”

**蝶念·致阿格莱雅大人**
* Letter by Ausra.
（本信是遐蝶为阿格莱雅赠送的信件）

今日织花，金丝纺线，暇隙之余，念思绪间往事。于是，趁天色尚早，写下了这封信。常常与阿格莱雅大人叙旧时，总是带着些失却的忧郁，直至真正身处预言所示的明天时，却显得如此不真实。也好，终于可以放下担忧与顾虑，谈所言所想，陪在阿格莱雅大人身边，弥补分别的时间。
从命运的邂逅开始吧，再次回忆那一段印象深刻的时光，也是一种别样的感受。
还记得与阿格莱雅大人初见的时候，一切的相遇始于一间小屋。初来奥赫玛，一切都与曾经哀地里亚的生活不同，形形色色的陌生的生者，往来的人流像是无去渡过的冥河，只身无法触及，无法靠近。将我与这个世界隔绝开来。当孤立无援之时，是您盛情邀请了我。您对我很好，为我泡了温热的茶。准备了酥脆的饼干，关切我的感受。坐在火炉旁，这样的温暖足以融化寒冬，当眼前的冰晶消散，眼前是您温柔真诚的笑容，感化了我朦胧迷茫的心。眼前原本的目的地毫无线索且遥遥无期，寻找塞纳托斯绝非坦途。哀地里亚经历的一切，我不愿再回去，您的邀请，奔赴神谕，或许是更好的归宿。
“蝶，你若想好，加入逐火之旅吧”
“哀地里亚的督战圣女，神谕诏示的黄金裔，冥河的侍女，遐蝶”
“带上心爱的几件衣物，随我一起同行”
“你可以遵循心中的想法来使用你的力量，这里没有违心的死亡。”
于是随着这份温柔与真诚，同黄金裔的大家一起同行，大家都很温柔善良，我很喜欢，认识每一个黄金裔，身边也不觉得孤独了。我知道，我的终点与黄金裔的大家不同，但若阿格莱雅大人和大家需要，我一定会全力以赴，做自己所能做的一切。
逐火的英雄一同走向命运，金丝牵连起彼此，向着希望的明天飞去，同伙伴一同的抗争中，我曾见证无数个离别的瞬间，或是苦痛，或是突然，亦或是不可挽回的失去。到最后，连身边的人都会向我道别。无数遗憾、难忘的故事久久充斥于心。成为纠缠已久的噩梦，一遍遍地重复。
不断失却的旅途里，阿格莱雅大人的安慰与开导，陪伴我一同度过这寒冷的岁月，也让我拥有了许多小小的温暖睡间。您看，您当初为我缝织的玩偶，现在还依旧陪伴着我的身边，当晚上入眠时，抱住这精心缝制的玩偶，心中总会泛起一种安心的情感。在不知不觉中度过本是煎熬的夜晚。
若我能拥抱这份温暖，不再失去。请让我永远陪在阿雅身边，为您分担忧虑。
每当看到您处理黃金裔事务时日渐疲惫的身影，心中总会伴着忧虑、担心。阿格莱雅大人什么时候才能休息，自己究竟可以帮助您做些什么，来让您感到不是这样的累。圣城的人民会看到身权至高的你，街市的百姓会看到温柔善良的你，裁缝店的顾客会看到才华横溢的你，而在那幕后，只有我…我们看到您在公众面前未曾展现的劳累与疲惫。面对我们时，却还要挤出一丝微笑，害怕我们察觉。其实我们早已发现。多希望阿格莱雅大人能放下这些琐事，卸下疲惫，和大家一起笑看。可我明白，您是逐火之旅的领导者，早已做好为这项事业付出一切的决心。但，还愿您有时可以出去走走，就当小憩放松放松心情，短暂的放下身份。和大家一同，普普通通的生活，作为真实的自我。大家都希望阿雅能露出发自内心的笑容。我也会尽力分担这些杂乱的琐事，为您的办公桌前插上新的花束。
明明日复一日的将这份爱小心的放入心中最珍藏的地方，在真正明白何为失去时，您和缇宝老师却先一步奔向自己的神谕。
“我的爱，不会因离去消失”
我记得…我记得，阿格莱雅大人，我还记得你曾经教过我的，不该窘困于悲伤，向前看。若您在身边，您一定能看穿我那被遮掩的内心。您的爱，一直是我度过寒冷岁月的柴薪。我曾在心中一直挂念您的离去，从那一刻起，我便已下定决心。您的爱一直在滋养黄金裔的大家，在迷雾中前行。
所以，当真正拥抱自己的命运时，这份爱陪伴的岁月已然成为念念不忘的回忆。温热，珍贵。这份爱，就是最美丽的华服。
如今，当灰白的黎明破晓，天外的救世主带来新生的种子，雪会消融，芽会开花。我们大家都会在明天再见。你看到了吗，阿格莱雅大人，今天的新世界正如大家愿想的那样。终于可以放下过去的一切，期待每一天的明天。
听风来访，携风铃送来最后一缕丝线。一切总归是尘埃落定。正如织花在黎明下闪闪发光。待与阿格莱雅大人再次重逢时，愿您能收下这份小小的礼物。在空闲的时间里，我仔细练习了阿格莱雅大人教给我的针线手艺。我将您的爱缝织进织花中。金线交错，这份爱会永远饱含其中。带着我的思念，陪在您的身边，扫除您的疲惫，将此身未能尽拥抱之愧疚作小小的缝补。随着第一抹黎明，第一滴露水，第一次蝴蝶扑翅的起舞，而弥漫花香…
真正动人的并非天衣无缝的「至美」，而是其中饱含真挚情思的「浪漫」。而您，就是这件作品的织者，将无私的爱送给每一个人。
而这样的作品，一共有两件。一件送给他人，一件赠予自己。
黄金裔们，会一同编织出璀璨夺目的未来！
— 遐蝶


# 角色生活
阿格莱雅为感激开拓者帮助翁法罗斯，尽一些绵薄的地主之谊，专门送给开拓者一枚可用于传唤侍者的金丝铃；对精神恢复大有裨益的法吉娜神力入浴剂；能使网速变快的万帷网信号增强器，最后一个则是阿格莱雅为开拓者现场定制舒适浴袍。阿格莱雅少有疲惫的心境，但躯体因劳碌产生的沉重之感却会不断积累，因此会定期来到浴场沐浴纾解 。衣物不止是身体、也是心灵的隔阂，宽衣解袍，即可消弭这两重障碍，阿格莱雅会卸下心防，正如掠过指尖的水，彼此交织，流向未来。“奥赫玛第一美人”的称号毫无争议属于阿格莱雅，即使最为激愤的反对者对此也只有“徒有其表罢了，何况她本来就是象征浪漫的泰坦半神”，而支持者则认为如今奥赫玛城内的黄金裔们各个风度翩翩一表人才，也全归功于阿格莱雅的言传身教。
处理奥赫玛大小事务、为逐火之旅奔波，或许确实是疲累的生活，但于阿格莱雅而言，不过是重复了无数光阴的日常罢了，劳累的感触对阿格莱雅来说些遥远。每个人都有稚趣盎然的时候，但终究会随着岁月之泰坦的步伐流逝，只存于追忆之中，阿格莱雅年幼时，因为半夜馋嘴偷吃神殿里的燕麦粥，被逮住后罚站到天明，而那夜使她肌酸骨痛，真切地将“累”的感触刻进心中，阿格莱雅也承认燕麦粥是暌违已久的美味，是与缇宝初见时亲手烹饪，还放了雅努萨波利斯的特产。但如今雅努萨波利斯已殁于黄金战争，其滋味也在漫长岁月里消耗殆尽。阿格莱雅自从归还火种，成为人们口中的半神，曾经刻骨铭心的感触都已如烛烟袅袅散去，而承载着世界命运的心也愈发冰冷，兴许不久后，连沐浴都不能使她欢欣。
奥赫玛城，黑暗世间的唯一净土，在这里能感受到属于黄金时代的气息。 诗乐、竞技、戏剧、雕塑……世间种种皆是美的化身，千百年来滋润着奥赫玛人的灵魂。即便身处摇摇欲坠的末世，人们也会在浴池中高声放歌——这便是黄金裔的生活。阿格莱雅坐拥奥赫玛最多的财富几乎是公认的事实，反对者们依此作为抨击她的罪证之一。毕竟再丰厚的家族继承也支撑不了千年之久，“逐火之旅”必是她敛财的工具，即便黄金裔从未有过公开募款，也没成立什么专项资金。于是有好事者试图分析阿格莱雅的收入来源——家族继承、“金织”制衣收入、云石天宫会籍费分红、艺术类著作版权费还有……“万帷网”资费收入。这场讨论就此偃旗息鼓，辩论场里愤懑不已的公民也绝口不再提抵制阿格莱雅，毕竟谁也离不开价廉物美的高速万帷网。
## 裁布纳衣
墨涅塔赐予世间千种浪漫，其中阿格莱雅独爱制衣，千丝万缕流过指尖，恰如众生的命运连缀成络。经纬翻飞之间织出与世人之美相衬的华服，能为她带来珍贵的满足感。不过也对衣物的品质要求颇高，称得上完工的成衣屈指可数，大部分都被废弃。而那些瑕疵品总会莫名流入奥赫玛的服装市场，标注着自己的名字被高价拍卖，成为某位王公贵族的收藏。阿格莱雅虽不乐得见此，但也无权禁止，就随他们去。阿格莱雅很愿意给他人做衣服，但也希望自己的造物能有与之相称的主人。“浪漫”的承载者、演绎者、求索者、理解者——皆可得阿格莱雅亲手量体裁衣，这亦是她对墨涅塔神权的延续。
长长的队伍横贯广场。行商、店主、乃至名流上层……一视同仁地排在中央。队伍的首端……通往阿格莱雅的居所。圣城时尚的风向标是她将要丢弃的废作。外邦初来的客人，甚是惊诧。听说供奉墨涅塔的祭司世家，与织者有莫大渊源。她那精湛的织艺，和享乐无缘。原本是庄严的职责，只因爱美的世人，误把零落片羽，当作零珠片玉。“残缺的设计也有值得追捧的价值吗？”织者摇了摇头。她似乎忘记，正是残缺的英雄，走在人群前头，投下长长的影子，迈向永恒的白昼。也有织者愿意为其裁衣的人。她开出的条件“足够尖锐的美，和对美的追求。”
时光荏苒，阿格莱雅设计的服饰已如星空那般浩繁。不知为何，那华美广大的衣橱内，却保存着许多褴褛不堪的旧衣布片。充斥纷争的大地上，年轻的将士们穿着鲜亮的衣裳出征，归来时战服已成殓衣，甚至只能带回衣裳的一角。无人认领的时候，只有阿格莱雅会将这些布片收集起来。她也曾在愤怒中毁去华服，那些腐朽堕落、养尊处优的贵族不配穿上她织就的衣裳招摇过市——即使她自己也曾是这番模样。还有……那一件又一件小小的衣装。在过往的时光里，她们伴她成长，同她诉说往日与未来的歌谣——见证诸多丑恶之后，阿格莱雅才明白，那些稚嫩话语中的分量。最显眼的地方，悬挂着朴素简洁的祭司长裙。她时常拿出清洗扫尘，只为不忘自己向那神明许下的诺言。很久以前，握住火种的那一刻，她突然在黑暗中“看见”了一幅从未见过的美丽景象——在那黄金般的未来里，再也没有纷争，也再没有死亡。
## 最美作品
许多年之后，当阿格莱雅无意间找到少女时代织就的衣物，温柔自绸缎流淌而下，令她久无波动的心为之一颤。世代供奉“墨涅塔”的家族中，人人从小学习一项“美”的技艺，大师们的画像悬于私人浴池的名誉墙上，无时不刻审视着他们的子孙。谁到了这里不是噤若寒蝉，可偏偏她在那大师目光的重压下轻盈走动：绘画失之于虚假，音乐失之于抽象，雕塑失之于笨重，戏剧失之于流俗……长辈一脸无奈，稚嫩的声音却让人无法反驳。阿格莱雅踏出浴池，踮脚舞蹈至镜前，淡金色的长发如瀑般流淌而下。水晕弥漫的镜面上，金色的双眸牵引着万缕千丝的视线——“我一定会找到——那更美的存在”。
衣物的温暖触着指尖，泛起回忆。阿格莱雅在树庭中淘气攀爬，浴池中沉思想象，只为了拾一枚金叶，一捧灵感的浪花。她在屋顶跳跃奔跑，在原野逗留张望，为了用丝线重现微风的自由与弥远的花香。时间流淌，织机不停，她的作品源源不断，于奥赫玛中掀起风潮，一次又一次。阿格莱雅穿着最为得意的织物拜访神殿，但她仍怀有疑问：“这是美吗”，那“墨涅塔”的祭司已至暮年，虽难以清晰视物，但阿格莱雅的光彩仍刺破了她眼前的昏暗：当你接过“金织”的职责时，一定能创造出令诸神嫉妒的作品，而这件衣物，以及穿着这件衣物的你都是如此美丽……但这并不是“美”。
## 编织未来
时至今日，沐浴神性的织机仍在不停轮转，众多衣匠飘摇于半空，无人知道它们是为何而舞动，又是为何而休止。“衣匠，请前往广场，那里有我们远道而来的客人……”这样的场景似乎重复过很多次。以往是阿格莱雅走向别人，现在是别人走向她。彼时彼刻，那身着银白铠甲的青年站在此处，稚气未脱的脸庞被仇恨和血污浸染。紫裙的少女静默无声，她所行之地，冰冷的死亡会掺杂着幽深的花香。还有一位飞贼像猫儿似的从奥赫玛消失，但她仍当这是场滑稽的恶作剧。那如微光般温暖的女孩，也曾治愈过她的伤痕。还有那异邦的王储，高傲的学者。
阿格莱雅寻找着，牵引着各异的命运之线，将他们连缀为强韧的网，然后，那网会扑向泰坦的火种，令它们在新的世界再度燃烧。黄金裔们，会一同编织出璀璨夺目的未来。在等待的间隙，她来到窗边，俯瞰着熙熙攘攘的奥赫玛城。她感到些许寒冷，但她的心已不再为往事的悲伤而悸动。无形的金线自阿格莱雅的指尖向外延展，城邦的脉搏与心跳，风声与雨声，都在她的指尖跃动、颤抖，就像浪漫之神诞下的灵感，孕育着新生命的搏动——她端详已久，终是收起了少女时代裁剪的华服，哪怕，最后只能身着素衣。相传每一位“墨涅塔”的信众，往往都会耗费一生的辛劳，向神明献上自己所认为”至美“的作品。她已很久没有编织过美丽的衣物了。但她从未停下过织造命运的脚步。
## 重要物品
**络缦纺锤**
缠绕着丝线的纺锤。曾经，阿格莱雅手制的第一件废衣意外流入市场时，人们纷纷为之倾倒——多么别出心裁的镶边！多么完美无瑕的藏线！多么衬托线条的裁剪！一时间，整个奥赫玛服装市场都陷入模仿阿格莱雅的热潮，她的同款纺锤也流行于衣匠之中，只是纺锤上独属于墨涅塔半神的金线是无论如何都仿制不了的。
“美丽的墨涅塔啊，让我拥有阿格莱雅大人十分之一的制衣才能吧！我什么都会去做的！”
**黎明新籽**
据说翁法罗斯曾经举办过选美大会，几位绝代佳人各自从金苹果树上摘下一枚果实。墨涅塔说，谁能在明年将金苹果完整带回，谁便是最美之人。
第二年，没有一位佳人完成考验：再好的苹果也会腐烂，正如再美的容貌也会衰朽。但到了第三年，一位相貌平平的农家女孩带回了一株新苗——原来她惋惜金苹果美丽的消亡，将腐果细心收检、栽入土中，竟培育出一株新的金苹果。此时，吉奥里亚现身，恳请墨涅塔将最美之人的称号授予这位农家女孩。
墨涅塔颇不情愿，因为她看不上女孩的相貌。吉奥里亚便请求欧洛尼斯以夜帏遮住墨涅塔的双眼。失去视野的瞬间，墨涅塔看到了农家女孩闪闪发光的内心，遂欣然授其美名。
“阿雅，这个传说和你的过去好像呢！”
“呵……确实是一个美丽的故事。”
